estructuras de control
que son?
un codigo es una secuencia de intrucciones, que
por norma general son ejecutadas una tras otra
de manera SECUENCIAL

En mucas ocaciones no basta, puede ser que
ciertas instrucciones se tengan que ejecutar si y
solo si se cumple una determinada CONDICION
Tambien se puede necesitar REPETIR un
determinado bloque de codigo mas de una vez.

IF, ELIF, ELSE
Permiten cambiar el flujo de ejecucion de un
programa, haciendo que ciertos bloques de
codigo se eje...

bucle: FOR
En este tipo de bucle el num de iteraciones de
una esta definido de antemano, mientras que en un
while no.

WHILE
El uso del while permite ejecutar una seccion de
codigo mientras una condicion determinada
se cumpla.
Cuando se deje de cumplir...

Funcion: range (para usar en for)
El RANGE genera una sentencia de num que
van desde cero por defecto hasta el num que
se pasa como parametro menos uno

bucle: BREAK
La sentencia break nos permite alterar el
comportamiento de los bucles while y for.
Permite terminar con la ejecucion del bucle.

bucle: CONTINUE
La sentencia continue se salta todo el codigo restante
en la iteracion actual y vuelve al principio en el caso de
que aun queden iteraciones por completar.

seleccion: MATCH
La sentencia MATCH permite organizar bloques de
codigos, de forma que se ejecuten cuando se cumple
cierta condicion o caso.

match status:
	case 400:
		return "error de request"
	case 404:
		return "no encontrado"
	case _:
		return "algo salio mal"

lista_numeros = list(range(5))
print (lista_numeros) # [0,1,2,3,4]